---
title: 再次起航 | 新版小程序上线
date: 2019-08-21
tags: [小程序,产品]
---

在 6 月初的时候，花了几天时间，做了第一款微信小程序。由于个人主体限制的原因，有些类别的功能审核不通过，于是，后面就没有再更新，本打算放弃了。

偶然机会，在朋友的帮助下，注册了一个企业主体的账号，于是就把这个小程序重新上线了，产品思路不变，重写了界面，新增了部分功能，取名叫做「字节加工厂」。

### 这是什么

这是一个工具加工厂，专注生产既有用，又好玩，还好看的工具。

这些工具，小到类似收藏一个地址，记录一个日期的功能，大到可以独立出来一个 APP，工具之间相互独立。

### 为什么做

最初的动机已经记不太清楚了，或许是，闲着也是闲着吧，又或许是，对于我来说，应该有一个产品了。

清空自己，重新出发。去接触一门新的技能，从自己的需求出发，学着去做产品设计和开发。

知识是相通的，虽然是不一样的表像，但依然还是那些东西，稍微够一够，总是能拿到，相比熟悉的领域，又多了一分乐趣。

生活不就是为了获得乐趣嘛，只管去做，不抱期待，自己认为有意义，那就是意义。就算做完了，自己是唯一的用户，那也无所谓了。


### 做了什么

专注了两天，一鼓作气，把发布 1.0 版本的待办都完成了，搞得我脑海里都是数据如何存取的逻辑。

新版本几乎是重写的，虽然在前台看不出多少变化吧。除了将旧的工具迁移过来，还新增了一个小工具：文字封面。就是一键生成下面这样的图片。

![](/image/about_product/IMG_3021.png)

现在写点文字，被公众号搞得有个陋习，就是非要配个图，懒得找图的时候，这个小工具或多或少能提高点效率吧。

另外，了解了下微信小程序的云开发能力，这是个好东西，基于 Node，学习起来倒不难。使用它操作云数据库，比操作本地缓存要方便得多了。

最后，一些琐事也花了大半天的时间呢。独立开发就是有很多的琐碎事情，这几乎是不可避免的，但这样会有一种全面掌控的感觉，也挺好。

### 下一步

接下来，我会花 1-2 周的时间，进行整理输出，记录这个小程序的产品设计以及开发过程。

应该不会着手开发新的工具，虽然我的待完成工具列表里，已经有十来个了。不着急也是为了慢慢沉淀，这也不是什么大不了的东西，那么着急干嘛。

我建了一个**免费**的知识星球**「字节加工厂」**，如果你感兴趣的话，可以加进来，提出你的需求，或是反馈 Bug，相比微信群，知识星球更适合内容的沉淀。
